EXERCICIOCOMPLEMENTARES: UNIDADE 12

 

Conforme as tabelas acima façam a seguintes consultas:

1)	Crie as tabelas em sua base de dados e faça a relação entre elas.

2)	Preencha as tabelas com valores aleatórios para que possamos fazer consultas.

3)	Listar nome e sobrenome ordenado por sobrenome da tabela funcionário.

SELECT PrimeiroNome,Sobrenome FROM Funcionario
order by Sobrenome

4)	Listar todos os campos de funcionários ordenados por função.

SELECT * FROM Funcionario
order by funcao

5)	Liste os funcionários que têm salário superior a R$ 1.000,00 ordenadospelo nome completo.

select * from funcionario
where Salario > 1000

6)	Liste o total da folha de pagamento de todos os funcionários.

SELECT Sum(Salario) AS Salario_Total FROM Funcionario

7)	Liste o nome, o nome do departamento e a função de todos os funcionários ordenado por nome.

select f.PrimeiroNome, f.Funcao, d.Nome from Funcionario as f inner join Departamento as d on d.Id = f.Departamento_Id order by nome


8)	Liste o valor da folha de pagamento de cada departamento.

SELECT d.nome, sum(f.Salario) As Salario from Departamento as d INNER JOIN
FUNCIONARIO as f on d.Id  = f.Departamento_Id group by d.Nome

9)	Exclua os departamentos que não tenham funcionários.



10)	Liste os departamentos dos funcionários que têm a função de supervisor.

11)	Liste os funcionários que têm salário entre R$ 500,00 e 1.500,00 ordenadospelo nome.

12)	 Liste os nomes de funcionários que começam com a letra ‘M’ ordenados pro nome de departamento.

13)	Liste a quantidade de funcionários desta empresa. 
14)	Liste a quantidade de funcionários de cada departamento. 
15)	Liste o salário médio pago pela empresa. (Existe um comando)
16)	Liste o menor salário pago pela empresa em cada departamento.

17)	Liste o maior salário pago pela empresa em cada departamento.

18)	Liste o nome do departamento e do funcionário ordenados por departamento e funcionário. 
 








































Bons estudos!
